1) 프로젝트 개요
‘고객관리 시스템(CRM) 구축을 통해 고객 데이터를 효율적으로 관리하고 매출 증대 도모 및 인프라 확장’과 같이 프로젝트의 목적과 배경을 명확하게 설명하여 이해관계자들의 눈높이를 맞출 수 있어야 합니다.


2) 요구사항 정의
‘웹 기반 플랫폼 구축’ , ‘일일 10만건 데이터 처리’, ‘모바일 디바이스 호환’, ‘Saas기반 시스템 구축’ 등 프로젝트가 반드시 충족해야 할 기능적, 비기능적 요구사항을 일목요연하게 언급해야 합니다.

 

3) 평가 기준
‘기술 능력 40%’, ‘프로젝트 경험 30%’, ‘비용 30%’ 등 제안서를 제출 받아 기업 내부에서 평가하는 기준을 명확하게 명시할 수 있어야 합니다.


4) 일정 및 예산
‘2025년 9월까지 구축 완료, 예산 5억원 이내’ 등 과 같이 계획된 주요 일정과 예산 한도를 명시하여 제안 업체들이 준수해야할 구체적인 기간과 예산을 설명해야 합니다.

 

5) 계약 조건
‘납품 지연 시 지체 보상금 부과’ 등 협력업체와 체결될 계약 조건 및 법적 효력을 명시해야 합니다.


2) 우선순위 설정
효율적인 RFP 작성을 위해서는 다양한 부서와 이해관계자들의 의견을 수렴한 뒤, 요구사항의 핵심을 빠르게 파악할 수 있도록 우선순위를 명확히 설정하는 것이 중요합니다. 

가장 중요한 사항을 상단에 배치하고 부가적인 요구사항은 낮은 우선순위로 정리하는 방식이 효율성을 높이는 데 도움이 됩니다.

3) 명확한 평가 기준 제시
제출된 제안서를 보고 평가 하는 기준이 모호하면 공정한 심사가 어려워질 수 있고, 제안사들의 입장에서는 의심이 생길 수 있습니다. 가급적 공정하게 평가될 수 있는 기준을 정립하여 제시할 수 있어야 합니다.
